---
tags:
  - reference
  - book
  - tagging/needed
aliases: []
index:
  - "[[🏷 Books]]"
type:
  - reference
title: R - 이방인
created: 2026-01-13
cover_url: ""
updated: 2026-01-13T11:32:34
my_rate: ""
authors: []
CMDS:
  - Connect
started: 2026-01-13
status:
  - "[[🚜In Progress]]"
group:
  - Phil
publishDate: ""
start_read_date: ""
finish_read_date: ""
---
# R - 이방인

## Source
- URL: 
- Kind: book
- Area: philosophy

## Summary (원문 기반)
- 특유의 '자유 간접 화법'을 느끼며 읽어보자
- 이유의 설명이 아닌데 등장하는 "왜냐하면"이 있다.
1. 1
	- 주인공 이름 뫼르소임
	- 요양원의 관리인이라는 자리. 어차피 재원자이지만 자신과 다른 재원자들을 이원화 하는. 하지만 실제로 권력도 있음.
	- 엄마와 사이가 좋지 않은가? 뭔가 이상한 이질감이 자꾸만 느껴진다. 엄마를 미워하는게 아니야. 그냥.. 그냥 남이 죽은 것 같은 느낌?
2. 2
	- 타이피스트 : 속기사 같은 느낌?

## 의문/궁금
- 정말 습관 때문에 울었을까? 양로원에서 나가자고 했을 때도 울었을까. 그냥 궁금하다. 무슨 의도로 이 글을 작성했는지는 모르겠지만.

## Quotes
> 

## Next
- [ ] Merge로 발전
